Repository: falling-sky/source
Catalog: translations/dl/*/falling-sky.*.po
Languages: ja

source: Google's "Chrome" has a "fast fallback" mechanism. On the first try to a site, it will prefer IPv6. If connections take longer than a third of a second, IPv4 is attempted in parallel; and the better of the two will be used for that site.
ja: Googleの"Chrome"は"高速フォールバック"メカニズムを備えています。 サイトへは最初はIPv6での接続を試みます。 接続に3分の1秒以上かかる場合は、IPv4での接続が並行して試されます。 そして2つのうちのどちらかがそのサイトに使用されます。

source: (more info)
ja: (更なる情報)

source: Firefox (recent builds) does the same as Chrome.
ja: Firefox(最近のビルド)もChromeと同じです。

source: The latest Windows 7 and Windows 8 updates will periodically test to see if IPv6 works. If the health check fails, then many applications (including Internet Explorer) will use IPv4, to insulate you from any local IPv6 misconfiguration.
ja: 最新のWindows 7およびWindows 8アップデートは、IPv6が動作するかどうかを定期的にテストします。 ヘルスチェックが失敗した場合、Internet Explorerを含む多くのアプリケーションがIPv4を使用して、ローカルIPv6の誤設定を防ぐことができます。

source: Apple's latest Lion and Mountain Lion updates will prefer whichever is "faster" for a given destination.
ja: Appleの最新のLionとMountain Lionのアップデートは、与えられた目的地までの「速い方」どちらかを優先します。

source: When you use the Internet, a connection is made between your computer, and the service you're connecting to. To connect, you have to have the other side's IP - Internet Protocol - number. And, when you connect, they see yours, so they can send traffic back to you and your applications.
ja: あなたがインターネットを使用すると、あなたのコンピュータと接続先のサービスが接続されます。 接続するには相手側のIP - インターネットプロトコル番号が必要です。 また、接続すると相手には自分のIPが提示されるので相手はあなたやあなたのアプリケーションにトラフィックを返すことができます。

source: The Internet protocol that we've been using for the 1990's and the 2000s, has run out of these unique numbers. We can keep going, but with some limitations, by sharing multiple machines with one number. Often times, we do this at home or at work.
ja: 私たちが1990年代と2000年代に使っていたインターネットプロトコルは、これらの一意な数字を使い果たしました。 幾許の制限はありますが、複数のマシンで1つの番号を共有することによって、我々はこれを継続して使って行くことができます。 これはしばしば私たちの自宅や職場でも使われています。

source: What is changing is that the Internet Service Providers are all facing the fact that they will have to implement this type of address sharing, on a much larger scale. Some buzzwords you may hear: NAT, CGN, Carrier Grade NAT, LSN, Large Scale NAT. They all look something like this:
ja: 変化しているのは、インターネットサービスプロバイダが、この種のアドレス共有をもっと大規模に実装しなければならないという事実に直面していることです。 NAT、CGN、Carrier Grade NAT、LSN、Large Scale NATなどについて聞いたことがあるかもしれませんが、それらはすべて次のようなものです:

source: The thing to watch for here: <b>Many</b> houses sharing one public address.
ja: ここでは、1つのパブリックアドレスを共有する<b>多数の</b>家庭がある場合を 思い描いてみてください。

source: What happens if one of those homes has a bored hacker, or (more likely) a compromised machine owned by someone who doesn't stay up to date, and doesn't run antivirus software? What happens when that machine starts to attack your favorite web sites? What about your banking site?
ja: これらの家庭のうちの1件に退屈なハッカーが居た場合、あるいは最新ではなく、ウイルス対策ソフトウェアを実行していない人が所有するハッキングされたマシンがある場合はどうなりますか？ そのマシンがあなたのお気に入りのWebサイトを攻撃し始めたらどうなりますか？ あなたの銀行のサイトならどうですか？

source: Those sites will have to ultimately protect themselves, by blocking the traffic. Unfortuantely, they only see the shared address, so their blocking it looks like this:
ja: これらのサイトは、最終的にはトラフィックをブロックすることによって、自分自身を守る必要があります。 残念ながら共有アドレスのみが表示されるため、ブロックする場合は次のようになります。

source: This is not a good situation. And the main way to avoid it, is to make sure that your IPv6 is working; and to make sure that IPv6 is the preferred protocol.
ja: これは良い状況ではありません。 そしてそれを避ける主な方法は、あなたのIPv6が動作していることを確認することです。 IPv6が優先プロトコルであることを確認する必要があります。

source: Why else should I care about IPv4 being preferred instead of IPv6, when I have both available?
ja: なぜ私は両方が利用可能な場合にIPv6よりもIPv4が優先されるのを気にする必要があるのですか？

source: Sites that determine your location automatically, will get this wrong more frequently when you share an IPv4 address with people in other cities.
ja: あなたの場所を自動的に判定するサイトは、他の地域の人とIPv4アドレスが共有されていたような場合に、頻繁に誤った判断を行ないます。

source: The box that shares an address between you and the other hundreds of houses, may become performance constrained (cpu, network, TCP ports)
ja: あなたと他の何百もの家庭との間でアドレスを共有する装置では、パフォーマンスが制限されている可能性があります(CPU、ネットワーク、TCPポートなど)

source: The box is a potential central point of failure for your internet access
ja: この装置は、あなたのインターネットアクセス障害の潜在的な中心点です

source: Sharing IPv4 addresses is an extra expense for the ISP that they will be passing on to their customers
ja: IPv4アドレスの共有は、ISPから顧客への余分な費用負担請求となります。

source: What is a tunnel?
ja: トンネルとは何ですか？

source: A tunnel is a technique often used to transport one protocol over another one. For example, it is used by ADSL to transport PPP over ATM (a common technique for several Internet residential subscribers).
ja: トンネルは、1つのプロトコルを別のプロトコルに転送するためによく使用され る技術です。 たとえば、ATMを介してPPPを転送するためにADSLで使用されています。(一般家庭向けインターネット接続などで共通して使われている技術です)

source: In the realm of IPv6, tunnels are used to transport:
ja: IPv6の領域では、トンネルを使用して次のような転送をします:

source: IPv6 packets over IPv4 network: then IPv4-only Internet users can reach the IPv6 Internet;
ja: IPv4ネットワーク上のIPv6パケット: これによってIPv4専用インターネットのユーザーもIPv6インターネットにアクセスできます。

source: IPv4 packets over IPv6 network: then IPv6-only Internet users can reach the IPv4 Internet.
ja: IPv6ネットワーク上のIPv4パケット: これによってIPv6専用インターネットのユーザーもIPv4インターネットにアクセスできます。

source: How did the test detect a tunnel?
ja: テストではどのようにトンネルを検出しますか？

source: For the technical-oriented readers, here is the explanation how we detect that you are probably using a tunnel. As the test collects your IPv4 and IPv6 addresses, it also collects (thanks to <a href="http://www.team-cymru.org/Services/ip-to-asn.html">http://www.team-cymru.org/Services/ip-to-asn.html</a>) your Autonomous System Numbers (ASN) for IPv4 and IPv6. If your ISP is dual stack, then your IPv4 ASN and your IPv6 ASN should be identical as your IPv4 and IPv6 connectivity are provided by the same ISP.
ja: 技術指向の読者のために、「おそらくはトンネルを使用していること」を検出する方法を説明します。 このテストでIPv4アドレスとIPv6アドレスが収集されると、IPv4>とIPv6の自律システム番号(ASN)も収集されます。(<a href="http://www.team-cymru.org/Services/ip-to-asn.html">http://www.team-cymru.org/Services/ip-to-asn.html</a>を参照してください)。ISPがデュアルスタックの場合、IPv4 ASNとIPv6 ASNは、IPv4とIPv6の接続が同じISPによって提供されるので同じになります。

source: If the ASN number is different, we highlight that fact - and call out that you are probably using a tunnel. If this is a tunnel you know about, great. If you did not know you were being tunneled, you might ask your network administrator about it.
ja: ASN番号が異なる場合は、その事実を強調し、「おそらくトンネルを使用している」と叫びます。 これがあなたが知っているトンネルなら、それはよかった。 あなたにトンネリングされていかわからない場合は、ネットワーク管理者に問い合わせてみてください。

source: Tunnels are not inherently bad; but (depending on circumstances) they may cause troubles that might not otherwise be seen with native IPv6 connectivity. Specifically, there may be issues of PMTUD (Path MTU Discovery) with some sites you visit - depending on the firewall configurations between you and those sites.
ja: トンネルは本質的に悪いものではありませんが、場合によってはネイティブのIPv6接続では見られないような問題を引き起こす可能性があります。 具体的には、訪問するサイトによっては、PMTUD(Path MTU Discovery)の問題をおこす可能性があります。

source: What is specific to 6RD tunnels?
ja: 6RDトンネルの特徴は何ですか？

source: 6RD tunnels have been designed by the IETF as <a href="http://tools.ietf.org/html/rfc5969">RFC 5969</a> to be deployed within an ISP access network and by the ISP itself to transport IPv6 over a legacy IPv4 access network. As the tunnel is confined with a single ISP, it is therefore managed in such a way to provide performances as good in IPv6 as in IPv4 (except perhaps for the largest packet size, a.k.a. MTU).
ja: 6RDトンネルは、IETFによって<a href="http://tools.ietf.org/html/rfc5969">RFC 5969</a>として、ISPアクセスネットワーク内に、ISP自体によって展開されるように設計されています。 レガシーなIPv4アクセスネットワークを介してIPv6を転送するトンネルは単一のISPに限定されているため、IPv4の場合と同様にIPv6でのパフォーマンスが発揮されるようにように管理されています。(おそらく最大のパケットサイズ、MTUなど)

source: In short, a 6RD tunnel provides you with native IPv6 connectivity.
ja: 簡単に言えば、6RDトンネルはネイティブのIPv6接続を提供します。

source: How did we detect a 6RD tunnel?
ja: 6RDトンネルをどのように検出しましたか？

source: During the tests, we collect your IPv4 and IPv6 addresses. If at least 16 bits of your IPv4 address are embedded in your IPv6 prefix, then we assume that you are using a 6RD tunnel.
ja: テストでは、IPv4とIPv6のアドレスを収集します。 IPv4アドレスの少なくとも16ビットがIPv6プレフィックスに埋め込まれている場合は、6RDトンネルを使用しているとみなされます。

source: What? No IPv4 address?
ja: 何だって？ IPv4アドレスがない？

source: Most of you are visiting this site using IPv4. Few people in 2013 will truely only have access to the IPv6 Internet. This FAQ will help explain why we were unable to detect IPv4 on your browser.
ja: あなた方の多くはIPv4を使用してこのサイトにアクセスしています。 2013年時点では、IPv6でしかインターネットへアクセスできない人はほとんどいません。 このFAQは、ブラウザでIPv4を検出できなかった理由を説明するのに役立ちます。

source: This site works by telling your browser to connect to a series of test urls. These urls, if they do connect, report back to the web browser your IP address. JavaScript is not permitted to look at your system itself; it is only allowed to interact with the web. As such, if the urls all fail, we are unable to determine your IP address.
ja: このサイトは、ブラウザに一連のテストURLに接続するように指示することによって機能します。 これらのURLに接続できた場合は、IPアドレスをWebブラウザに返します。 JavaScriptはシステム自体を直接見ることはできません。 ウェブとのやり取りのみが許可されています。 したがって、URLがすべて失敗した場合、あなたのIPアドレスを特定することができません。

source: This usually indicates something is broken, or filtered.
ja: これは、通常、何かが壊れているかフィルタされていることを示します。

source: Since the test obviously failed, here is a simpler test to help you know if you are ready for web sites to offer their services on IPv6. After this simpler test, you'll see more information about specific browsers.
ja: テストが明らかに失敗したので、ここには、WebサイトがIPv6でサービスを提供する準備ができているかどうかを知るための簡単なテストがあります。 この簡単なテストの後、特定のブラウザに関する詳細情報が表示されます。

source: Firefox and NoScript
ja: FirefoxとNoScript

source: The NoScript browser plugin disables scripts on the page. In the lower right corner of your browser, is the NoScript icon. Click this to bring up a menu; and temporarilly permit scripts on this site.
ja: NoScriptブラウザプラグインは、ページ上のスクリプトを無効にします。 ブラ>ウザの右下にNoScriptのアイコンがあります。 これをクリックするとメニューが表示されます。 一時的にこのサイトのスクリプトを許可します。

source: Firefox and AdBlock+
ja: FirefoxとAdBlock+

source: The AdBlock+ plugin is suspect; it depends on the ruleset that is used. More information from people willing to investigate would be appreciated.
ja: AdBlock+ プラグインは疑わしいです。 これは使用されているルールセットに依存します。 さらに調査した人からの多くの情報は評価されるでしょう。

source: Other browser plugins
ja: 他のブラウザプラグイン

source: If you have problems using this site, get a list of the plugins or add-ons you have for this browser. Save that list. Now, disable all of them - and try the site again. If it works, one of those is definately to blame. Enable them one by one, and retry the site. When you find the one that causes problems, please email <a href="mailto:jfesler@test-ipv6.com">Jason Fesler &lt;jfesler@test-ipv6.com&gt;</a> with your findings.
ja: このサイトの使用に問題がある場合は、ブラウザ用のプラグインまたはアドオンのリストを入手してください。 そして、そのリストを保存します。 それらのすべてを無効にしてからこのサイトをもう一度試してみてください。 それがうまくいくならば、そのうちの1つは間違いなく問題です。 それらを1つずつ有効にながら、このサイトを再試行します。 問題の原因となっているものが見つかったら、あなたの調査結果を<a href="mailto:jfesler@test-ipv6.com">Jason Fesler &lt;jfesler@test-ipv6.com&gt;</a>にメールしてください

source: percenttranslated
ja: パーセント換算

source: PowerDNS: Configure <code>query-local-address6</code> in your <code>recursor.conf</code>. Restart powerdns.
ja: PowerDNS: <code>recursor.conf</code>に<code>query-local-address</code>を設定します。 powerdnsを再起動します。

source: This instance of test-ipv6.com is provided by
ja: test-ipv6.comのこのインスタンスは、

source: it means that the DNS resolver you are using, requires IPv4 to reach the DNS authoritative servers of your favorite web sites. In the near future, every web site of consequence will remain accessible in this form, so <b>there is no immediate danger.</b>
ja: これは、あなたが使用しているDNSリゾルバが、あなたのお気に入りのウェブサイトのDNS権威サーバーに到達するためにはIPv4を必要とすることを意味します。 近い将来にも、結果のすべてのウェブサイトにこの形式でもアクセス可能なままなので、<b>すぐに危険はありません。</b>

source: Most OS's and Browsers will automatically have a strong bias towards a working IPv6 connection instead of the (possibly shared address) IPv4 connection. If yours does not, and you want to see this changed, let the browser company know. You might also find other browsers on the same OS will work the way you'd expect, if you need a work-around.
ja: 多くのOSとブラウザは、IPv4接続(おそらく共有アドレスの)ではなく、動作中のIPv6接続に対して自動的に強いバイアスをかけます。 もしあなたがそれを望まないなら、これが変わったのを見たいなら、ブラウザの会社に知らせてください。 回避策が必要な場合には、同じOS上でも他のブラウザなら期待通りに動作する可能性もあります。

source: A standalone copy of this test can be found <a href="/simple_test.html">here</a>.
ja: このテストのスタンドアロンコピーは、<a href="/simple_test.html">こちら</a>にあります。

source: Malicious people can recognize that specific IPv6 addresses, when matched with this bug, map to IPv4 addresses they control. Web sites you depend on can be spoofed; you would not know any better, unless the sites are using SSL.
ja: 悪意のある人は、特定のIPv6アドレスが、このバグと一致した場合、どのIPv4アドレスにマップされるかを認識することができるかもしれません。 それによってあなたのWebサイトになりすましをすることができるかもしれません。 サイトがSSLを使用していない限り、あなたはそれを知ることができないでしょう。

source: You will have to do this twice.
ja: これは2回行う必要があります。

source: The first time enables scripts from the main site; the second time will enable all the "off site" scripts that are needed as well.
ja: 最初はメインサイトからスクリプトを有効にします。 2回目には、すべての「オフサイト」からのスクリプトも有効になります。

source: <span lookup="site.name">site</span> statistics
ja: <span lookup = "site.name">サイト</span>の統計

source: Q: I run a production IPv6-only network. Without IPv4. My users can't reach test-ipv6.com.
ja: Q: IPv4を使えない、IPv6だけのネットワークを用意した場合にtest-ipv6.comにアクセスできなくなります。

source: Send email to jfesler@test-ipv6.com. If your IPv6-only network has dedicated name servers, or a dedicated BGP ASN, jfesler will enable AAAA records for test-ipv6.com for you.
ja: IPv6だけのネットワークを専用のネーム サーバーまたは専用のBGP ASNとともに運用している場合にはJfesler@test-ipv6.comにメールで連絡してください。test-ipv6.comのAAAAレコードを有効にします。

source: If you don't meet the above requirements, you can visit http://ipv6.test-ipv6.com (IPv6-only) or http://ds.test-ipv6.com (IPv4+IPv6).
ja: まだあなたが上記のリクエストを行なっていないなら、http://ipv6.test-ipv6.com (IPv6専用)またはhttp://ds.test-ipv6.com (IPv4+IPv6)を利用することができます。

source: At some point, when the percentage of "broken" users has gone significantly down, I'll consider making test-ipv6.com dual-stack. At last check, March 2017, we still see 0.2% broken visiting test-ipv6.com. And we still want them to understand their situation.
ja: いずれ「壊れた」ユーザーの割合が大幅に低下した場合、私はtest-ipv6.comをデュアルスタックにすることを検討します。最後に確認した時点(2017年3月)では、未だ0.2％が「壊れた」ままtest-ipv6.comにアクセスしています。そして私は彼らに彼らの状況を理解してほしいのです。
